# Задачи, разобранные на семинарах по изучению языка С#

Урок 1. Знакомство с С#
* Задача 1. Найти квадрат целого числа. 
* Задача 2. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.
* Задача 3. Напишите программу, которая преобразует число в день недели. 
* Задача 4. Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.
* Задача 5. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа

Урок 2. Методы_1
* Задача 1. Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.   
* Задача 2. Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.
* Задача 3. Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если второе число не кратно числу первому, то программа выводит остаток от деления.
* Задача 4. Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23. 
* Задача 5. Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.

Урок 3. Методы_2
* Задача 1. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.
* Задача 2. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
* Задача 3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
* Задача 4. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.

Урок 4. Массивы-1. (Метод создания случайного массива и вывод его на экран)
* Задача 1. Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.
* Задача 2. Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.
* Задача 3. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.
* Задача 4. Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке. [1,0,1,1,0,1,0,0]
* Задача 5. Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.

Урок 5. Массивы-2.
* Задача 1. Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.
* Задача 2. Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.
* Задача 3. Задайте одномерный массив из 15 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99].
* Задача 4. Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.

Урок 6. Массивы-3.
* Задача 1. Метод принимает 3 числа  и говорит, может ли существовать треугольник с такими сторонами.
* Задача 2. Написать программу, которая принимает одномерный массив и разворачивает его в обратную сторону в новом массиве.
* Задача 3. Метод, который принимает число и выводит числа Фибоначчи. БЕЗ РЕКУРСИИ.
* *Дополнительая задача из ДЗ. Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.*

Урок 7. Двумерные массивы - 1.
* Задача 1 и 2 - Разбор ДЗ после 6 семинара.
* Задача 3. Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д.
* Задача 4. Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: Aₘₙ = m+n. Выведите полученный массив на экран.
* Задача 5. Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные и замените эти элементы на их квадраты. 

Урок 8. Двумерные массивы - 2.
* Задача 1. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.
* Задача 2. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.
